あなたの会社には財務部、営業部、法務部があり、それぞれの部署でAZURE内で仮想マシンを立ち上げています。
すべての仮想マシンはサブスクリプションONEの中のRGONEにデプロイされています。
この仮想マシンを部署ごとに関連付けるには何をすればよいでしょうか？
という問題です。
問題を整理してみましょう。
部署があります。
3つの部署がありまして、それぞれのこの3つの部署の中で仮想マシンを立ち上げているという形になってきます。
それぞれですね。
その部署ごとに仮想マシンを関連付けるんですけれども、前提としてはこの部署があるんですが、その部署を統率するサブスクリプションの中のリソース
グループの中にごちゃっと仮想マシンをデプロイしているという形になります。
これを関連づけるにはどうすればいいでしょうか？
という問題です。
この問題、必要な知識ですね。
何かといいますと、タグに関する知識が必要となります。
タグが必要な知識というところからなんとなく答えが推測できてしまうんですが、そういったところは一旦置いておいてですね、しっかりと知識の
拡充をしていきましょう。
ポイントが何かというと、リソースの関連づけですね。
そのままとなりますが、これどうやって関連づけていくのかというところがポイントになってきます。
では、中身についてまず必要な知識から学習を進めていきましょう。
タグですね。
これ何かといいますと、AZUREのリソースに適用するメタデータ要素ということができます。
ここでいうリソースというのは仮想マシンなどにとどまらずですね、リソースグループであったり、サブスクリプション、こういったものにもタグを付ける
ことができます。
このメタデータというもの、これが何かというところをここで学習をしていきましょう。
メタデータというのはデータについてのデータということができます。
そのデータを説明したデータという形の方が、もしかしたら少ししっくりくるかもしれません。
これ、具体的な図とともにですね、学習をしていきましょう。
今ある人がいますか？
コンピュータを見てるんですが、このコンピュータというものがデータだとしましょう。
そうするとこのデータに対するメタデータが何かというと、このコンピュータを説明するためのデータということができますので、例えばこのですね、オーナー
所有者ですね、これが例えば田中さんとかですね、こういった情報であったり、OSの情報ですね、これがWINDOWSとかですね、こういっ
た形でそのデータ、コンピュータを説明するためのデータという形になります。
メインとサブと言い換えてもいいかもしれません。
WINDOWSというものとコンピュータというものに。
比べてみてみていくと、WINDOWSがメインになるということはですね、考えられないと。
コンピュータがあって、そのコンピュータのOSがWINDOWSという形になりますので、メインのものとサブのものですね、そのサブのものという
ものがメタデータになるというところですね。
こちらを押さえておきましょう。
次ですね。
リソースの関連づけについて見ていきましょう。
まず、全体的なAZURE上におけるですね、階層構造について見ていきましょう。
上から管理グループがあり、その下にサブスクリプションがあり、その下にリソースグループがあり、その下にリソースがあるという形ですね。
サブスクリプションのリソースグループのRGリソースのAとなります。
管理グループですね。
これはマネージメントグループと言いますので、MMMと名付けましょう。
それぞれですね。
この管理グループの下にサブスクリプションがあり、サブスクリプションの中に下にリソースグループがあり、リソースグループの中にリソースがあるといった
構成になってきます。
ですので、あるサブスクリプションを切り取っていくと、その下にですね、リソースグループとかリソースがありますので、サブスクリプションという観点から
関連するリソースというものを関連付けるということが可能となります。
また、同じようにリソースグループの下にも複数のリソースをぶら下げるそのリソースグループの中にリソースを入れることができますので、同様に
ですね、リソースグループの中にリソースを関連付けるということも可能となってきます。
で、ここに合わせてですね、じゃあ違う観点でリソースを関連付けるにはどうすればいいのか。
すなわち、あるサブスクリプションにリソースを入れていって管理するという方法もあれば、今回の問題のように部署がそれぞれあって、それぞれの
部署ごとに関連付けてといった場合もあります。
この場合に使われるのがタグとなります。
そして、このタグをどう使うのかというと、例えば今ですね、ここにリソースグループとサブスクリプションとリソースですね、ここにタグを付け
ました。
こういった形でタグを付けると、この今ですね、ベージュっぽい色のタグだけで対象とするものをですね、関連付けることができるになります。
このタグを付けることができるのはどこまでかというと、これ参考知識になるんですが、サブスクリプション以下ですね。
ここより下の部分に関してはタグを付けることができます。
タグごとに同じ情報を付けたタグですと、そこで情報を抽出することができると。
ちなみにこのタグというのは、基本的にはコストを整理する際に使われる場合が多いです。
ですので、今回の問題においても、部署ごと財務部、営業部、法務部とありますが、それぞれの部署がどれくらいお金を使っているのかという
ところを整理する際にタグが使われます。
もちろんこれ、部署ごとにリソースグループを作っているとか、部署ごとにサブスクリプションを作っていれば問題はないんですが、今回の問題で
いきますと、一つのサブスクリプションがあり、その中にリソースグループがありですね。
この中にそれぞれの部署の仮想マシンがバーッとたくさんあるという感じですね。
そうするとこれ、部署ごとにタグをですね、えーみたいな感じで付けたりとか、BBBみたいな感じでタグを付けていかないと関連付けることが
できませんので、この問題ですね。
答えは何かというと、BCD見ていく中でに仮想マシンにタグを割り当てるというものがありますので、が正解となります。
他の選択肢も合わせて見ていきましょう。
部署ごとに管理グループを作るというものがあります。
部署ごとに管理グループを作るというのは、階層構造としてはぐちゃぐちゃになっちゃうと。
一番上に管理グループがあって、その下にもう既にリソースグループがあって、その中に部署ごとの仮想マシンがあるんですけれども、その中
に管理グループをどう作るのかというと、階層構造としてはこういったものは作ることはできないという形になりますので、間違っているもの
となります。
管理グループの中に、ちなみに管理グループの下に管理グループを作ることができるんですが、管理グループの下に作ったサブスクリプションの下に
管理グループを作るといったことは不可能となります。
いいですね。
それぞれの部署にリソースグループを作るという形があります。
これも前提として、既にあるリソースグループの中で仮想マシンがデプロイされていますので、部署ごとのリソースグループを作っても意味がない
という形です。
最後、仮想マシンの設定を変えるとありますが、この設定を変えるというのは何をどう変えるのかというところに関しては、これ一般的な考え方
でいくと、メモリの容量を変えるとかですね、そういったことが設定の変更となりますので、この部署ごとに関連付けるというものとは全く関係
なく、仮想マシンそのものの性能などに関して変更を加えるものが設定の変更となりますので、違うという形になります。
ですので、正解はですね、私の仮想マシンにタグを割り当てるというのが正解となります。